### CC Antya 20.51

> কিবা তেঁহো লম্পট, শঠ, ধৃষ্ট, সকপট,
> অন্য নারীগণ করি’ সাথ ।
> মোরে দিতে মনঃপীড়া, মোর আগে করে ক্রীড়া,
> তবু তেঁহো — মোর প্রাণনাথ ॥৫১॥

> kibā teṅho lampaṭa, śaṭha, dhṛṣṭa, sakapaṭa,
> anya nārī-gaṇa kari' sātha
> more dite manaḥ-pīḍā, mora āge kare krīḍā,
> tabu teṅho—mora prāṇa-nātha

*киба̄*—или; *тен̇хо*—Он; *лампат̣а*—распутник; *ш́ат̣ха*—лукавый; *дхр̣шт̣а*—упрямый; *сакапат̣а*—со склонностью обманывать; *анйа*—других; *на̄рӣ-ган̣а*—женщин; *кари’*—приняв; *са̄тха*—в спутницы; *море*—Мне; *дите*—чтобы причинить; *манах̣-пӣд̣а̄*—боль уму; *мора а̄ге*—у Меня на глазах; *каре крӣд̣а̄*—совершает любовные игры; *табу*—всё же; *тен̇хо*—Он; *мора пра̄н̣а-на̄тха*—Господин Моей жизни.

**«Или же, ведь Он, в сущности, очень хитрый, упрямый распутник, склонный к обману, водится с другими женщинами. И тогда Он предаётся любовным играм с ними у Меня на глазах, чтобы причинить боль Моему уму. И тем не менее Он по-прежнему остаётся Господином Моей жизни.**
